Десять способов, которыми кошки пытаются сказать вам «Я люблю тебя»

Кошки не говорят, но у них есть множество способов показать свою любовь.  Специалисты по поведению животных собрали десять милых способов, которыми кошки выражают свои чувства.

Первый способ:  кошка выминает лапками вас или вашу одежду.  Это похоже на детскую привычку, выражающую чувство безопасности и комфорта, и для кошки это равносильно словам «я тебя люблю».  Если кошка устраивается на ваших коленях и втыкает коготки, это не признак агрессии, а проявление глубокой привязанности.

Второй способ: кошка приносит вам подарки.  Даже если это дохлая мышь или жаба без головы, это проявление щедрости и заботы.  Похвалите кошку за её «подарок», даже если он вызывает брезгливость.

Третий способ: кошка трётся о вас головой. На голове и щеках кошки находятся железы, выделяющие особый секрет.  Тереться мордочкой — это способ отметить вас своим запахом, показать, что вы стали частью её семьи.

Четвёртый способ: кошка пристально смотрит вам в глаза.  Длительный зрительный контакт без моргания — это признак любви и привязанности не только у людей, но и у кошек.  Специалисты называют это кошачьим эквивалентом поцелуя.

Пятый способ: кошка показывает вам свой животик. Живот — очень уязвимая часть тела для кошки.  Показывать его — значит полностью доверять и чувствовать себя комфортно и безопасно в вашем присутствии.

Шестой способ: кошка загибает кончик хвоста.  Хвост кошки — барометр её настроения.  Дрожащий кончик хвоста, загнутый вбок, свидетельствует о любви и привязанности.

Седьмой способ: кошка рычит и кусается.  Это игривый способ выразить любовь и привязанность, как у влюблённых людей.

Восьмой способ: кошка трётся всем телом о ваши ноги.  Это усиленная версия теребления головой — кошка таким образом помечает вас своим запахом и заявляет о своей принадлежности.

Девятый способ: кошка мурлычет и поёт. Мурлыканье — способ выражения различных эмоций, от страха до счастья.  Кошачьи «песни» — это проявление любви и нежности.

Десятый способ: кошка ходит за вами по пятам.  Даже если она накормлена и поиграла, она всё равно будет следовать за вами, потому что ваша компания — лучший досуг для неё.  Она хочет быть рядом с тем, кто занимает место в её сердце.
