Десять способов, которыми кошки пытаются сказать "Я тебя люблю". Кошки не умеют говорить, но им это и не нужно. У них есть множество других способов показать свою любовь, и это невероятно мило.  Мы собрали информацию от специалистов по поведению животных, и выяснили, что наши пушистые друзья невероятно любвеобильны, и не только в марте. Если кошка хочет признаться в любви, она делает это от всей души, по несколько раз в день.

Первый способ: кошка мнёт вас лапками или перебирает лапками по вашей коже. Это можно воспринимать как слова "Я тебя люблю". Если кошка устроилась у вас на коленях и втыкает коготки, это вовсе не от раздражения, а проявление безумной любви.

Второй способ: кошка приносит вам подарки, иногда это может быть и дохлая мышь, или жаба без головы. Эксперты утверждают, что кошки по природе щедры, и если они к кому-то неравнодушны, обязательно поделятся добычей или игрушкой. Похвалите питомца, даже если подарок не вызывает восторга.

Третий способ: кошка трётся об вас головой. На теле кошек много желез, выделяющих особый секрет, некоторые из них расположены на голове и щёчках. Тереться мордашкой – значит отметить вас своим ароматом, признать членом семьи.

Четвёртый способ: кошка пристально смотрит вам в глаза. Долгий взгляд в глаза без моргания – признак влюблённости у людей и животных.  Специалисты называют это эквивалентом поцелуя.

Пятый способ: кошка показывает животик. Животик – интимная часть тела, которую не показывают каждому.  Если кошка ложится перед вами на спину, значит, ей с вами комфортно и спокойно, она чувствует себя защищённой.

Шестой способ: кошка загибает кончик хвоста. Хвост кошки – барометр настроения.  Дрожащий хвост с загнутым кончиком – верный признак любви.

Седьмой способ: кошка на вас рычит. "Милые бранятся – только тешатся". Влюблённые кошки могут рычать и покусывать, таким образом выражая свои чувства.

Восьмой способ: кошка трётся всем телом об ваши ноги. Это усиленная версия тереться головой, кошка показывает, что вы теперь её человек.

Девятый способ: кошка мурлычет и поёт вам песни. Мурлыканье – способ выражения целой гаммы чувств, от страха до огромного счастья. Вы легко поймёте, когда она поёт о любви.

Десятый способ: кошка ходит за вами по пятам.  Даже после того, как её накормили и поиграли, она всё равно следует за вами.  Это значит, что ваша компания – лучший досуг для неё, и она ни на кого вас не променяет.
Десять способов, которыми кошки пытаются сказать "Я люблю тебя".

Кошки не умеют говорить, но это им и не нужно.  У них есть множество других способов показать свою любовь, и это невероятно мило.  Специалисты по поведению животных собрали десять таких способов, доказывающих невероятную любвеобильность наших пушистых друзей.

Первый способ: кошки вымешивают вас лапками или перебирают лапками по вашей коже. Это можно воспринимать как кошачий аналог слов "Я тебя люблю".  Если кошка лежит у вас на коленях и втыкает коготки, это не раздражение, а проявление безумной любви.

Второй способ: кошка приносит вам подарки. Это могут быть дохлая мышь или даже жаба без головы. Кошки щедры, и если они любят вас, поделятся своей добычей или игрушкой. Похвалите питомца, даже если подарок не слишком приятен.

Третий способ: кошка трётся о вас головой.  На теле кошек много желез, выделяющих секрет, часть из которых находится на голове и щёчках. Тереться мордочкой – значит, метить вас своим ароматом, признавая вас членом семьи.

Четвертый способ: кошка пристально смотрит вам в глаза. Долгий взгляд в глаза без моргания – признак влюбленности как у людей, так и у кошек.  Специалисты называют это кошачьим эквивалентом поцелуя.

Пятый способ: кошка показывает животик. Животик – очень интимная часть тела для кошки, и она покажет его только тому, кому доверяет.  Если кошка ложится перед вами на спину,  она чувствует себя с вами комфортно и безопасно.

Шестой способ: кошка загибает кончик хвоста.  Хвост кошки – барометр её настроения.  Дрожащий хвостик с загнутым кончиком – верный признак любви.

Седьмой способ: кошка рычит на вас.  "Милые бранятся – только тешатся".  Влюблённые кошки могут рычать и покусывать, демонстрируя свои чувства.

Восьмой способ: кошка трётся всем телом о ваши ноги. Это усиленный вариант трения головой, демонстрирующий, что вы – её человек.

Девятый способ: кошка мурлычет и поёт. Мурлыканье – способ выражения целой гаммы чувств, от страха до огромного счастья.  Вы легко поймёте, когда кошка мурлычет вам о любви.

Десятый способ: кошка ходит за вами по пятам.  Даже если вы уже накормили и напоили кошку, она может следовать за вами повсюду,  просто потому, что ваша компания – лучший досуг для неё.


