Десять способов, которыми кошки пытаются сказать вам «Я тебя люблю»

Кошки не умеют говорить, но это не мешает им выражать свою любовь к вам множеством других способов.  Специалисты по поведению животных отмечают, что наши пушистые друзья невероятно любвеобильны, демонстрируя свои чувства по несколько раз в день.

Первый способ – это вылизывание и перебирание лапками вашей кожи.  Это настоящий кошачий аналог слов «Я тебя люблю». Если кошка разместилась у вас на коленях и аккуратно втыкает коготки,  это не признак раздражения, а проявление нежности и безумной любви.

Второй способ – кошки приносят вам «подарки», которые могут быть весьма необычными: дохлая мышь или жаба.  Эксперты утверждают, что кошки по своей природе щедры и делятся своей добычей с теми, кто им дорог. Не брезгуйте, а похвалите питомца за такой оригинальный презент.

Третий способ – кошка трётся о вас головой. На теле кошек много желез, выделяющих особый секрет, многие из них находятся на голове и щёчках.  Тереться мордашкой – значит отметить вас своим ароматом,  признать вас членом своей семьи.

Четвёртый способ – долгий взгляд в глаза без моргания.  Это признак влюблённости не только у людей, но и у кошек. Специалисты называют это кошачьим эквивалентом поцелуя.

Пятый способ – кошка показывает животик. Животик – очень интимная часть тела для кошки, которую она не покажет каждому.  Если кошка ложится перед вами на спину, это означает, что ей с вами комфортно и спокойно, и она чувствует себя в безопасности.

Шестой способ – кошка загибает кончик хвоста. Хвост кошки – настоящий барометр настроения.  Если кончик хвоста слегка дрожит и загнут вбок, это верный признак любви.

Седьмой способ – кошка рычит и покусывает.  Это не агрессия, а проявление чувств.  Если кошка одновременно рычит и покусывает вас, будьте уверены в ее любви.

Восьмой способ – кошка трётся всем телом о ваши ноги.  Это усиленная версия теребий головой – кошка  дает понять, что вы стали её человеком.

Девятый способ – кошка мурлыкает и «поёт» вам песни. Мурлыканье – способ выражения целой гаммы чувств, от страха до огромного счастья.  Вы обязательно почувствуете, когда ваша кошка «поёт» вам о любви.

Десятый способ – кошка ходит за вами по пятам. Даже после того, как её покормили, напоили и дали новую игрушку, она  продолжает следовать за вами – это значит, что ваша компания – лучшее времяпрепровождение для неё, и вы заняли особое место в её сердце.
